Specijalno za forum IPTV Zezanje
PO RESNIČNI ZGODBI
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
To je bila bomba.
Ne vemo, ali gre za improvizirano
eksplozivno napravo ali avto.
Več kot deset ljudi je umrlo.
Viri trdijo, da gre za ISI.
So crknile linije
ali je tepec odložil slušalko?
Še sreča, da je bil ekstazi šibek,
sicer bi zdaj letel.
Ne slišim te, srček.
Eda Faberja iščem.
Kdo pa vodi?
Ne slišim te.
To je moja rit. Imaš mamo?
Ne dajaj mi riti na roko.
–Utihni, pizdun zabiti.
Kurba! Mrha!
–Tiča si zabij v rit.
Poserjem se ti v usta!
Smrduh!
Halo? Fak!
TRI LETA PREJ
Poslušajte.
Irak se ponavlja.
Premalo nas je.
Vsi odhajajo tja.
Potrebujemo nekoga,
ki bi šel v Afganistan.
Nihče od vas ni poročen
in nimate otrok.
Za vas za kulisami
je to priložnost,
da pridete pred kamero.
Kim, bi se ti pridružila?
–Na poti ali v joku?
Upam, da na poti.
–Premislila bom.
Uspeh operacije Mongoose
je zasenčilo pomembno dejstvo,
da Talibani niso uničeni.
Bolj ko se v Iraku širi vojna,
bolje je Natova misija
v Afganistanu negotova.
Tanya Vanderpoel iz Lashkargaha
v Afganistanu za "VBC World News".
Živjo.
–Dobila sem te. Živjo.
Kdaj se vrneš iz Houstona?
–Najbrž v torek. Zakaj?
Ker grem v torek v Afganistan.
V torek greš v Afganistan?
–Ja.
Saj vendar pišeš poročila.
Čakaj. Za koliko časa?
Za tri mesece. –Kaj?
Kim.
Živjo.
Ne morem verjeti,
da je vžgalo.
Si za seks na hitrico
na previjalni mizi v stranišču?
Ne bi se mogla razvneti,
če bi me gledala mala koala.
Poleg tega se že vkrcavajo.
–Brez skrbi. Pojdi.
Prinesla sem ti ključ.
–Rože, pošta …
Sem kaj preskočil?
–To je vse. Noro.
Sijajno je.
Novo kariero začenjaš. Super bo.
In čez tri mesece …
–Se bom vrnila.
Ne. Grozno.
Ne zapomni si me take. Adijo.
To ni moja služba. Producentka sem.
Poročila pišem. "Enron".
Rudarji iz Pensilvanije …
Ampak tega verjetno niste videli.
Ker potekata dve vojni,
znam namestiti "BGAN".
Nihče ne bo vložil tožbe, če umrem,
zato sem takoj dobila vizum.
Zdaj sem vojna reporterka.
Sranje.
Spiralni pristanek. Najbrž v primeru,
da izstrelijo raketo v letalo.
Mednarodno letališče v Kabulu.
Umrli v akciji.
Zahvaljujemo se vam,
da ste leteli z nami.
Oprostite.
Sranje.
Ne, hvala.
Gdč. Baker? Fahim sem.
–Zdravo, Fahim. Me veseli.
Avto je tam, greva.
–Pokrij si glavo, kurba nesramna.
Rekla je: "Dobrodošli
v Afganistanu. " Greva.
To je vaš mobi.
Številka je zadaj.
Prejšnji teden sem naročil denar.
Na poti je. Potem vam bom plačal.
Navaditi se morate na ta zrak.
Onesnažen je s fekalijami.
Tu je. Kako si, Kim?
Dobrodošla. Nic sem.
Tvoj varnostnik.
Daj mi torbo.
Fahim, policija me gnjavi,
ker sem tu parkiral. Denar hoče.
Denar potrebuješ?
Televizija mi ga je dala.
Ne! Kim, prosim!
Poberite se. Dovolj.
Oprosti.
–Poberite se.
Na visoki nadmorski višini smo.
Pij vodo, dokler se ne navadiš.
Kje si se naučil angleščine? –Na
študiju medicine. Zdravnik sem bil.
Nocoj počivaj.
Jutri te peljem v bazo.
Vzemi samo eno torbo,
pa dodatne nogavice in gate.
Oziroma hlačke.
Si že bila na fronti?
–Ne ravno.
Imeli smo trening leta 2001.
Učili so nas, da odpremo usta,
če pride do eksplozije, in podobno.
Dobro.
Zdravo, Qadar.
Drek smrdi vse do tu.
Kim, tvoja soba je zgoraj.
Odvisniki. Temu se je stopil laptop
od snemanja porničev.
Jaweed rad gleda
seks z osli.
Živjo. –Živjo.
Katastrofa.
Kim, to je Visoki Brian.
Brian Hooper.
Visoki Brian, tvoj snemalec.
Je tu še kakšen Brian,
ki je manjši od tebe?
Mali Brian iz "Reutersa".
–Ne more biti eden samo Brian?
To mi ni prišlo na misel.
Mali Brian pa je umrl.
Fak. Res? –Ja.
V glavnem,
dobrodošla v hiši zabave.
Ljubo doma …
To je tvoja soba.
Imam prho?
Narod, navajen na vojno,
se spet poskuša vrniti v normalo.
Tega nič ne simbolizira bolje
od živalskega vrta v Kabulu.
Menda ne.
Živalski vrt? Prekleti turist!
Oprostite, prho iščem.
–Ti si nova.
O bog. Kim Baker.
Pravkar sem prišla iz New Yorka.
Jaz sem Tanya. Tako lepo
je imeti še eno žensko v hiši.
Barva tvoje šminke mi je všeč.
–Samo zelo razpokane ustnice imam.
Revica.
Ti lahko kako pomagam?
Čisto sem iz sebe, ker sem videla
tvoj posebni prispevek iz Korengala.
Osupljivo.
–Hvala. Lepo od tebe.
Kje je prha? –Semkaj.
Te lahko prosim za uslugo, Kim?
Mirno me zavrni, če hočeš.
Seveda.
–Sovražim, da morava govoriti o tem.
Vem, da je zelo neolikano.
–Kar izvoli.
Lahko seksam s tvojimi varnostniki?
–Kaj? Kar izvoli.
Ne bi spraševala,
ampak "VBC" ima Američane,
ti pa so bradati in debeli.
Avstralci in Novozelandci so čedni.
–Štekam. Kar izvoli.
Ne reci tega iz olike.
–Saj ne.
Nočeš Nica zase?
–Nica? Ne.
Ne, ni šans. Tvoj je.
Nikar tako.
Lahko vzameš Nica.
Tu si prava mačka.
–Hvala. Lepo od tebe.
Si v New Yorku sedmica
ali šestka? Tu si devetka.
Skoraj desetka.
"Kabulska lepotica".
Si ti tu petnajstka? –Ja.
Doma imam fanta.
Vsi so tvoji.
Bova videli čez dva meseca,
ko se ti bo začelo cediti po stegnih.
Prha je tam.
Kako si?
–Tu je noro.
Curlja mi iz nosa.
Zrak je sranje, dobesedno.
Mislim, da tega ne zmorem.
–Česa? Kim?
–Veš … Ne …
Oprostite, kot novinarka
ne smem sprejeti daril.
Dobro. Sprejmete samo namestitev,
prevoz, hrano in varovanje?
Zelo se bom potrudila,
da bom objektivna. –Vseeno mi je.
Mar mi je samo za moje može.
Veste, kaj je "4–10–4"?
Ne vem.
To so ženske, ki so doma štirica,
na fronti pa desetka.
Ko se vrnejo domov,
so spet štirica.
Hočete reči,
da sem štirica?
Hočem reči,
da nosite oranžni nahrbtnik.
Tu sem videl izkušene ljudi,
ki so delali napake.
Ko boste z mojimi fanti
zunaj baze,
jih ne boste odvračali.
Jasno?
Zahtevate,
da ne spim z vašimi vojaki?
Ne z vojaki. Z marinci.
Z mojimi marinci ne boste
ne spali ne počeli česa drugega.
Jasno, gdč. Baker?
–Jasno.
Dobro. Takoj ko vam uredimo prevoz,
greste v operativno bazo.
Stotnik Stern bo poskrbel,
da boste dobili mokro kišto.
Kaj? –Šotor s prho.
Ali hočete suho?
–Raje ne.
Oprostite, bi lahko …
Vaše ime in čin?
Štabni vodnik Clinton J. Hurd.
–Dobro … Prekleto.
Mislite, da so Afgani veseli,
da smo tu?
Afganistanci se reče.
Afgan je valuta.
Tako je. Vem. Hvala.
Kaj je vaša naloga tu?
Na hlačah imate lepilni trak,
in to me strašno moti.
Kaj vas je spodbudilo,
da se pridružite vojski?
Sem velik oboževalec "Predatorja"
z Arnoldom Schwarzeneggerjem.
Enako sva visoka.
Mislite, da je vojna v Iraku
vplivala na vaše vire tu?
Oprostite, ne smem odgovoriti
na to vprašanje.
Oba sva na napačnem
delu Perzije.
V Iraku je bolje.
Tu so zdaj vsa sranja.
Greste pogosto iz baze?
Ja, skoraj vsak dan.
Skupnosti pomagamo pri vodnjakih.
Včasih ponoči streljajo,
ampak tu je mirno.
Jezus.
–Tu ne nosimo neprebojnega jopiča.
V orožju sploh
nimam več streliva,
ker če bi ga slučajno izstrelil,
bi bilo to huje od Talibanov.
Mislite, da so ljudje zaradi Iraka
pozabili na Afganistan?
Ja, bi rekel.
To je pozabljena vojna.
Z velikim P in V.
Vaše ime in čin?
Poddesetnik Coughlin,
India Company, 3. bataljon.
Hvala.
Kim. Za lase.
Hvala, Fahim.
Vedno vse urediš.
Mesec je vzšel.
Čudovit je.
Pofafaj mi tiča.
Kaj to pomeni?
–"Kako strašno. "
Gdč. Baker, polkovnik Hollanek
pride v Norton preverit PRT.
Lahko greste z nama.
–Super, hvala.
Ob šestih bomo šli.
Ob šestih zjutraj.
–Vem.
Streljaj!
Gremo. Iti moramo.
Potegni roke iz žepov.
Misliš, da si v vojski?
Kaj je to?
–Moje stvari, fotoaparat …
Se zafrkavate?
Oranžen nahrbtnik!
V mojem vozilu že ne.
Ampak prodajalka v trgovini
"North Face" je rekla, da je vojaški.
Kam ga boste skrili?
V sončni zahod?
Niti nizozemska vojska
ne nosi oranžne. Uredite to.
Kako? –Rapono!
Piti morate. –Coughlin.
Nisem te prepoznala.
Zdaj sem bojevnik,
zato izgledam višji.
Uživajte v vožnji.
Ko bi le vedel, kdo mi je razstrelil
vodnjak. –Trudimo se izvedeti.
To je bil vodnjak.
Kaj je rekel?
Kaj to pomeni?
Sprašuje, ali ste Rusi.
Rusi?
Ne.
Ne, gospod. To je bilo pred 20 leti.
Pomagat smo prišli.
Pa črnec sem.
Rusi so zdaj črnci.
Če popravimo vodnjak,
ga ne smete razstreliti.
Z mladeniči sem govoril.
Pravijo, da so nocoj prišli Talibani.
Ne zanima me.
Preveč vode sem spila in moram lulat.
Ne. Kmalu se bom poročil.
–Dobro, Fahim …
Vem, da vam je všeč, če so ženske
kot skrivnostne vrečke iz Ikee,
ampak tudi mi uriniramo, doktor.
Iz vagine.
Misliš, da urinirate iz …
–Ne. Vem, da je to ločeno.
O bog. Pomagaj mi.
–Nimaš kam.
Tega moških ne morem vprašati,
z ženskami pa ne smem govoriti.
Super. Pozabi. Potrpela bom.
Ženske so močne, ne?
Ste dobro?
Madonca,
to je pa nekaj novega.
Preklel sem vse žive,
ampak sem vesel, da sem danes tu.
Ne bi šel v patruljo,
če ne bi bilo mene?
Ne, v Nortonu bi polnil HESCO.
Prejeto. Pridemo čez pet minut.
Očitno se je strahotno posrala.
Ne, pravkar zapenjam hlače.
Prekleto, štabni vodnik Hurd.
Oprostite. –Marinec!
Umaknite se, Bakerjeva.
Pojdi!
Zakaj smo se ustavili?
–Prvo vozilo se je pokvarilo.
Glejte okoli sebe!
Nismo tod prišli?
–Smo.
Z leve!
–Ostanita v vozilu!
Sranje! Vroče krogle.
Kim, ne hodi iz vozila.
Počepnite za motorjem!
Tu ostanite!
Kim. Vrni se v vozilo!
Ne, prosim, Kim.
Rekel sem vam, naj ostanete tam!
–Poskušali so nas ubiti!
Jezus Kristus.
Me zajebavaš?
V vozilu si streljal iz javelina.
To je 80.000 dolarjev.
Mi lahko kdo od vas genijev pove,
koliko je vreden
Toyotin poltovornjak
iz leta 1989?
Bravo, Bakerjeva. Snemaj.
Upam, da ste to posneli.
V tem smo najboljši.
V srcu in glavi.
Tja je najbolje meriti.
Kaj je? –Rekel sem,
naj ostaneš v avtu.
Dobro, vrnila se bom v avto.
Marinci nimajo
veliko povedati o Iraku.
Pravijo, da so osredotočeni
na tukajšnjo nalogo.
Kot smo videli, napadi
na koalicijske sile niso novost,
poddesetnik Coughlin
pa mi je rekel,
da patrulje ne hodijo okoli
z nabitim orožjem.
V živo se nam oglaša Kim Baker.
Dobrodošla.
–Bravo, Kim. Neusmiljeno!
Mrha, nocoj greva ven!
V redu je. Izvoli.
Vse je v redu.
Kako to, da te ne poznam?
Koliko si stara? 42?
–Tu nekje.
Zakaj nisem nikoli
slišala zate?
Nisem obveščala iz tujine.
Samo domače reportaže.
Reportaže?
–Domače reportaže.
Tu vsi nakladajo.
Pol naglasov je lažnih.
Sranja v smislu
"Sem bivši specialec" … Reportaže?
Jezus, kaj je to?
Ne bi smel biti obrnjen
s hrbtom proti vratom.
To je slabo,
ampak vredno pogovora z vama.
Odjebi. –Prav.
Šampanjec? –Hvala.
Spij. S prijatelji se bova dobili
v Wazir Akbar Khanu.
Pa opozarjam te,
ne pojdi v posteljo z lainom.
Kdo je lain?
–Pravi tepec.
Greva? –Velja.
Je to taksi?
Ti je res ime Shakira? Mislila sem,
da je to kakšen kolumbijski vzdevek.
Zakaj?
–Zaradi pevke.
Vem. Hecam se.
To v arabščini pomeni "hvaležna".
Kim ameriško pomeni "belka".
–"Kim" v turščini pomeni "kdo".
"Kdo je ta belka?"
Kim.
Da si boš laže zapomnila ime.
Torej …
To je lain. Lain, Kim.
Kim. Kim, sijajno.
Sediš poleg edinih žensk v državi,
veliki kot Teksas,
ob katerih ne izgledaš
nič posebnega.
Povedala mi je, da si tepec,
ampak tole je še huje.
Kdo ti je to rekel?
–Tanya.
Ne bi rekel. Ženske v glavnem
menijo, da sem simpatičen.
Biološke ženske že ne.
–Res?
Mogoče ženske, ki mislijo,
da naglas odseva osebnost.
"Nae, haud yer wheesht.
Go bile yer heid, ya wee bampot."
Stavim, da si zdaj
bolj vlažna od podmornice.
To sem prebral v knjigi.
–Jezus.
Kaj je tvoja zgodba?
Fant te je zapustil,
pa si rekla: "Pozabi ga.
Grem odkrivat čare Bližnjega vzhoda.
Poseksala bom Škota
in napisala knjigo."
Mimogrede, Škot sem.
Na zdravje.
–Na zdravje.
–Na Kimino zdravje.
Si šla prvič ven? –Ja.
Ta mali smrduh.
Menda nisi fantku z jajci
dala denarja?
Mali! Navaden usrane si.
Upam, da boš dobil salmonelo!
Dala sem mu sto dolarjev.
–Sto dolarjev?
Za sto dolarjev
bi ti dala svoja jajca.
Kam gremo?
–V bordel. Všeč ti bo.
Ste videle? –To je bordel
in kitajska restavracija.
Se spomniš tega videa?
Vsi so bili narisani.
Ja? Ne, hvala.
Pred enim mesecem
sem pisala članek o koruznem sirupu.
Nisem bila srečna.
Mislila sem, da je to to.
Ostane mi samo smrt.
Potem se je pojavilo to …
Wenge,
redno hodite na preglede?
Rekel mi je katoliški gnoj.
Zobe sem zasadil vanj.
Tanya, kaj je z njo?
Fanta ima.
Pa omedlela je.
Čeprav te to nikoli ni motilo.
Ni res. Kot prvo, bojim se fantov.
Kot drugo, sem gospod.
Kaj je?
To mi je rekla Grace Mugabe.
Pridržal sem ji vrata.
Samo pokukal bom.
Poberi se.
–Ni tako slaba.
Druge nisem videl.
–Nehaj.
Ima nekaj v modrcu.
Ni slaba.
Kim? Si dobro?
–To te res zanima.
Za njeno varnost me skrbi.
–Nic je njen varnostnik, lain.
Torej …
Grem. Oprostite.
–Oproščeno vam je.
Adijo, dragi. –Adijo.
Super si, Nic.
Aha, to je Oprah.
Halo? –Fahim tu.
Si pripravljena?
–Na kaj? Sobota je.
Tu je samo petek prost dan.
Intervjuje imava.
Ne. Tega mi niso povedali.
Neumnost.
Kim, danes se dobiva
z Alijem Massoudijem Sadiqom.
Raziskal sem.
Verjetno bo postal državni tožilec.
Čakaj, prosim.
–Prosim, pridi ven.
To je proti mojim
ameriškim prepričanjem.
Oprosti, ampak morava iti.
–Moji čevlji. Sranje.
Mene bi radi intervjuvali,
g. Ahmadzai?
Tako je, g. Sadiq.
Pred kamero.
G. Ahmadzai,
nisem pomembnež.
Morda boste kmalu drugi
najvplivnejši človek v Afganistanu.
G. Ahmadzai, vodim mali oddelek
Ministrstva za notranje zadeve.
Kako bi lahko bil zanimiv
za Američane?
Ker Ministrstvo za širjene vrlin
in preprečevanje nemorale
zveni kot staro talibansko
Ministrstvo za vrline in nemoralo.
Kajne?
Kim Baker.
Ko so bili Talibani na oblasti,
so vsilili svojo različico šeriata.
Eno izmed pravil je bilo, da si
morajo moški briti sramne dlake.
Po ulicah so hodili
z leseno palico,
ki so jo moškim
vrteli po hlačah.
Če so se dlake zafecljale
okoli njega,
so ga pretepli.
Zato vas sprašujem,
ali sem videti kot nekdo,
ki hodi okoli z dlakami na palici?
Ne.
V to državo sem se vrnil, da bi
jo rešil. Prijatelj Amerike sem.
Dovolite, da vas intervjuvam,
da bi ljudje to videli.
Všeč ste mi, Kim. Všeč mi
se vaša rezkost. Se tako reče?
Spominja me
na čase v Londonu.
Zaradi vas se spet počutim
kot mladenič. Ampak vas ne poznam.
Kako bi se
lahko spoznala, Kim?
Odlično, Kim!
Dajte ji turban.
Zelo čeden mladenič bo.
Kako si? Si dobro?
–Kaj vraga je bilo to?
Verjetno kakšna poroka v bližini.
Na svatbah radi streljajo.
Saj štekaš, s Floride si.
–Zelo duhovito.
Kdaj sva se nazadnje videla?
Junija?
Oprosti, da se prejšnji mesec
nisem vrnila.
V četrtek lahko pridem v New York.
Pogrešam te. Hočem te videti.
Imam …
Sovražim to prekleto letališče.
Vam prinesem
kaj iz New Yorka? –Pivo.
Kim tu.
–Kim Baker? Tu Sadiq.
Dober dan, g. Sadiq.
Kaj pravite na intervju
s Pachom Khanom?
S Pachom Khanom, vojnim
diktatorjem? –Poslovnežem.
Kaj pravite? –Ja.
Ampak grem v New York
obiskat fanta.
Prva zahodnjakinja boste, s katero
je govoril od vojne s Sovjeti.
Bi šlo jutri?
Seveda. Hvala.
Kaj je? –Nazaj v avto.
Tu počakajte.
V redu je, pridite.
Je muslimanka?
Je.
Naj moli.
Turkinja je.
Itak je ne bi razumeli.
Dobro. Lahko.
Pacha Khan,
hvala za gostoljubje.
Če bi ji poveznili turban,
bi bila prav čeden fant.
Kaj je? –Nič.
Kim. Zdravo. –Živjo.
Kakšna naglica, ne?
–Pacha Khan, ja. Adrenalin.
Vsi so … Bravo.
–Dobro je šlo.
Na Novi Zelandiji
sem bil pri specialcih.
Danes se mi je zdelo,
kot da spet skačem iz letala.
Ali da seksam.
Kim. Tanya ima viski.
Ne bo trajal, zato …
Nic, tudi ti si dobrodošel,
pizdica. To je ljubkovalno.
V New Yorku bi morala biti,
lisica.
Chris ni ravno vesel.
–Chris naj se gre solit.
Hočem videti, ali so objavili zgodbo,
zveza pa je bedna.
Prekleto, Jaweed.
–Kristus!
Če odmislimo osle
Vse drugo zna urediti.
Ne, hvala. Zjutraj delam.
Imaš kaj,
kar bi radi v jutranjih poročilih?
Mogoče. Ne vem.
Poskušam izvedeti.
Imam zveze pri plemenih.
Pri pravih Talibanih.
Jaweed? –Jaweed.
Ni šans. –Očitno že.
Bi to naredila?
Bi šla tja?
Ja, če je to prav.
Kako veš, da je?
Jebenti, ne vem.
Zato pijemo, se drogiramo in seksamo
s tujci v stranišču restavracij.
Kim, si dobro? Kaj se dogaja?
–Sranje. Oprosti. Koliko je ura?
Ne vem. V Seattlu sem. Mislil sem,
da so te na svatbi ustrelili.
Jezus, Kim. –Na kratko …
Hočem, da me prideš obiskat.
V Afganistan? Resno? –Lahko
ti vzamem vozovnico za prvi razred.
Ta mesec ne morem.
Tu sem vsaj do 15.
Ampak mogoče, ko se vrnem …
–Kdo je v tvoji postelji, Chris?
Kaj? Ne, to je moja torba.
–V ogledalo poglej, gnoj.
O bog. Neverjetno!
Pomiri se.
Mesece nisi bila doma.
Pozabila si na moj rojstni dan.
–Zdaj sem pa jaz kriva. Krasno.
Zalival sem ti preklete rože,
ti pa si dovolila,
da ta zveza ovene.
Si se to vnaprej domislil?
–Kaj?
Reva! Zabavaj se v Seattlu.
Pojdi v muzej Rokenrola.
Beden je.
Kot nalašč zate.
Ne serji.
Fahim. Greva spet na fronto.
Ker hočem iz Kabula.
Moram iz Kabula.
Ja, potrebujem čas zase.
Sem ti rekla, da ti bo Oprin časopis
pomagal razumeti ženske.
Ste iz 3. bataljona?
Poznate poddesetnika Coughlina?
Žal ne.
Šele dva meseca smo tu.
Če postavljate nogo pred nogo,
so manjše možnosti,
da pohodite mino.
Vides, pripravi se.
Ravno izgubljamo vojno,
kar zadeva ta vodnjak.
Če bodo spet razstrelili vodnjak,
bom sezul še par čevljev.
Kot pri tisti igri.
Moram za tvojo poroko
kupiti obleko?
Ne, karkoli oblečeš
v Kabulu, je v redu.
Res? –Ja.
Samo poskrbi,
da pride moja prijateljica.
Tvoja prijateljica pa sem jaz.
Štekam.
Gremo! –Jezus, Stern.
Oprostite, general.
Utegnete za hip?
Ne zdaj, Bakerjeva.
Vodnjaka ne uničujejo Talibani.
Ženske iz vasi ga uničujejo.
Vsaj tako so mi rekle.
Izkopali smo ga, da jim ne bi bilo
treba hoditi do reke.
Hočejo hoditi do reke.
To je edina priložnost,
da se družijo in opravljajo.
Kup starih sovjetskih min imajo,
zato jih nastavijo
in mečejo kamenje nanje.
Kim, se kdaj počutiš,
kot da delaš na zapornici,
strojevodja pa vpije
"Imam surovo železo"?
Ne. Ne vem, kaj to pomeni.
Zveni narodno.
Ženske nočejo,
da bi moški to vedeli,
zato upajo, da tokrat ne boste
hoteli popraviti vodnjaka.
Srečo imajo.
Pravkar sem to rekel muli.
Bravo, Bakerjeva.
–Huja, general.
Marinci rečejo "hura".
Mornarica govori "huja".
Ne mešajte tega.
–Štekam. Srečno pot.
Kim.
Oprosti.
Izgledaš prekrasno.
–Ti tudi.
Jezus. –O, ne.
Kaj vraga Zakaj mi je Fahim rekel,
da lahko pridem v tem?
Ni hotel, da si kupiš obleko.
Samo frufru sem si umila.
–Veš, kaj?
Eno zapestnico ti dam.
–Hvala.
Zdaj izgledam super.
–Pripravljena si.
Pripravljena sem na zabavo.
–Njej je všeč.
Seveda.
Huje od zraščenih obrvi.
Dlake so mu rasle vse do las.
Vsi smo tu iz nekega razloga.
Kaj je tvoj?
Ja, kaj je? –Nimam razloga.
Kar prišla sem.
Ona ima zgodbo z zraščeno obrvjo.
–Jaz je nimam.
Daj no.
Nekega večera sem na fitnesu
vozila sobno kolo.
Vsak dan isto kolo.
Opazila sem vdolbino na tleh,
30 cm pred kolesom.
Dojela sem,
da je tam nekoč stalo moje kolo.
Na njem sem prešla tisoče km
in se pomaknila nazaj.
Dobesedno nazaj sem šla.
Vse sem hotela uničiti.
Hotela sem nehati pisati poročila,
ki jih berejo lepi, neumni ljudje.
Hotela sem pobegniti
pred odločitvijo,
ali naj se poročim
s svojim malce depresivnim fantom.
In to je to.
Nisem mogla več gledati
v ta tla.
To je uradno najbolj ameriška
zgodba neke belke.
Utihni. –Res.
K vragu s tem.
Zdaj si tuja vojna dopisnica.
V Kabulu si skoraj desetka,
pa samska si.
Ženska s fitnesa je mrtva.
To je zdaj tvoje življenje.
Kljub grožnjam Talibanov
se je veliko število državljanov
udeležilo volitev, zlasti v mestih.
Prejšnji teden je britanski lovec
uničil to stavbo.
Nočejo sodelovati.
O bog. Jezus, tu je …
"Bahzo". Tu je "bahzo".
Nepričakovani obisk obrambnega
ministra Donalda Rumsfelda.
Prva ženska v Kabulu z vozniškim
dovoljenjem, Gulbahar Yousofy.
To je bedno. Slabo za ženske.
Hvala.
Čestitam za napredovanje,
državni tožilec.
To bi lahko uredila
tudi po telefonu.
Potrebujem samo izjavo
o šeriatu v Kandaharju.
Slišal sem, da niste več
s svojim prijateljem Chrisom.
Kdo vam je to povedal?
Ali Massoud Sadiq ve za skoraj vse,
kar se dogaja v Afganistanu.
Vam lahko nekaj pokažem?
–Seveda.
V pisarni imate posteljo.
–Ja.
Tu je zdaj postelja.
Torej nimate komentarja
na šeriat v Kandaharju?
Nimam komentarja.
Gremo potem do ISAF-a?
–Ne vem.
Tiskovke in ta sranja po eksploziji.
Koga briga?
Moramo ukrepati
in priti iz tega balona.
Mrežo je zadela. –Kaj? –Udarila
je v mrežo. –Nevidno mrežo?
Ja. Točka zame.
–Nakladaš.
Kim, zgodba o vaškem vodnjaku
je bila dobro sprejeta,
ker ni šlo za vojno,
ampak ženske pravice.
Genialno.
–Mater vola.
V Kandahar bi morali iti.
–Ne, prenevarno je.
Ni šans.
Te dni tam ni varno.
Malce preveč zate, ne, Nic?
Zamudila si žur
ob propadu Kandaharja.
Kaj pa je z ženskami tam,
kamor se je vrnil šeriat?
Zadnjič so jih bombardirali.
–Ja, vredno je tveganja.
Tebi je lahko reči,
ko tu sediš in slikaš vrt.
Vem, da si izurjen za varovanje
Nove Zelandije pred delfini,
ampak tudi jaz
nisem vojni devičnik.
Afganistanska začasna vlada me je
ugrabila, ko se je še tako imenovala.
Zakaj delfini? Kakšno zvezo
imajo z Novo Zelandijo?
Nimajo je …
–Tam so beli morski volkovi.
Delfini niso nevarni.
–Vem. V tem tudi je stvar.
Ne varujem domovine
pred nenevarnimi živalmi. –Kristus.
Delfini? Kakšna neumnost.
Z vami grem, če je prostor.
Super. Gremo v Kandahar.
Poklical bom določene ljudi.
Lahko gremo z mojim avtom.
Kim, če gremo v Kandahar,
si moraš kupiti nova oblačila.
Ne morem …
To je tako lepo,
da sploh nočem glasovati.
Sredinca ti kažem.
Je to tvoj avto, Fahim?
Kakšna škrpeta.
Meni je všeč.
Nihče ne bulji vame. Čudno.
–V modrem zaporu si.
Fahim, kaj piše?
–"NE ženski izobrazbi. "
Brian …
Fahim, kaj se tu dogaja?
Talibani so to že prej počeli.
Uničujejo radie in televizije.
Sranje.
Umakni se!
Vi ne morete tja,
jaz pa lahko.
Kim, vrni se.
–Kim, čakaj. Vrni se!
Kim, pohiteti morava.
V avto.
Gremo od tod.
Ta park je samo za moške.
Fak!
"Bebakhshid", Fahim.
Kapaciteta koalicije,
prioritete in podpora.
Oglejmo si 12 glavnih točk
ukrepov proti uporu.
Sranje.
Taktično in institucionalno …
Kim Baker.
–Utegnete za hip?
Tu itak nič ne razumem.
Ogromno časa imam.
Obveščam o dekliški šoli
v Kandaharju, ki so jo bombardirali.
Ozadje potrebujem.
Nekaj o stanju varnosti
in trenutnem poteku vojne.
Rečem lahko samo,
da je ta vojna kot porivanje gorile.
Nadaljuješ, dokler si gorila
ne zaželi nehati.
To bom parafrazirala.
–Kar izvoli.
Afganistan proizvaja
90 % svetovnih narkotikov.
Menda, ja.
Ko sem delal v bolnišnici,
so prihajali odvisniki od heroina
z otrokom.
"Moj sin si je zlomil roko. "
Medtem ko smo oskrbovali otroka,
so nam kradli morfij.
Potem smo se vprašali,
kako si je otrok sploh zlomil roko.
Kaj hočeš reči, Fahim?
Človeško telo
proizvaja lasten heroin.
Ko se v hipotalamusu
sproži nagon "bori se ali beži",
telo sprošča endorfine,
dopamin in noradrenalin.
To so heroin, kokain
in amfetamin skupaj.
Je to tisti afganistanski
način pogovora,
v katerem bi v New Yorku že pred
petimi minutami prišla do bistva?
Z razlogom menimo,
da se ljudje navadijo
na ta občutek.
Vojaki, športniki …
–Vojni reporterji. Štekam.
Odvisnik potrebuje
vse večji odmerek.
Potem ljudje naredijo napako
in nastradajo.
Štekam. Šele poročil si se. Lahko
jih prosim za 125 dolarjev dnevno.
Pogovoriva se na ameriški način.
Velja.
–Nočem delati s tabo …
Fahim, vem, da sem zajebala.
–Mislim, da ne veš.
Poslušaj me.
–Kim, ne. Zdaj sem poročen.
Otroke hočem imeti.
–To se ne bo ponovilo.
"Lovil sem jelena,
na koncu pa je mene lovila svinja.
Hotel sem dobiti, kar hočem,
zato sem pristal v zaporu.
Kopal sem jame drugim,
v katere sem sam padal.
Moral bi podvomiti o tistem,
kar si želim. "
Ne vem, kaj to pomeni.
Veš.
Fahim?
Ne morem dihati.
Sprehoditi se moram.
Moram ven. Domov moram.
Daj si šal na glavo.
Sranje. Napačna hiša.
Sranje.
Kim? Kaj vraga se greš?
Izvoli. Pij.
Si dobro? Kar pij.
Vse je v redu.
Tole je bilo zabavno.
–Si nor?
Stari … –Zate nisem stari.
Si nor?
Lain, ni on kriv.
–Kaj je že tvoje delo?
Če se ne bi vrnil k vama,
ker sem japonskemu potopiscu
ukradel steklenico sakeja,
bi jo ubil, stari.
Odjebi.
Jezus. Kaj vraga
Kaj vraga
Si me kar mahnil?
Zlomil si mi nos.
Si Američan?
–Si Američan?
Kanadčan, tepec.
–Bi kmalu poseksala Kanadčana?
Na tvojem mestu bi ostal na tleh,
pizdica. In to ni ljubkovalno.
Jebeš to.
O bog.
Lain, ne nosi me.
Nisem otrok.
Prekleto. Kaj vraga delaš?
Sleci mi to.
–Poskušam, mater.
Močno ti ga bom vtaknil.
Ne govori.
–Vsega ti bom porinil v usta.
Imaš čuden majhen penis?
–Ne. Tako hočem.
Nočem se gledati. Obrat.
Pizda …
O bog …
–Kaj počneš?
Dajem ti prst v usta.
–Ne.
Daj, zbaši vse v usta.
Hočeš, da grem? –Ne.
Ni ga čez dober fuk.
–V redu. Bodiva odrasla.
Saj sva bila. –Kar se je zgodilo
v Kabulu, naj ostane v Kabulu.
Zabavna napaka, pri kateri
je samo enemu od naju prišlo.
Oba sva se počutila bedno.
Potem si udaril Nica.
Ne vem. Endorfini.
–Ne, ni bilo to.
Ni treba olikan.
–Resno mislim.
Všeč si mi, Kim Baker. Res.
Izmed vseh žensk v tej državi
sem izbral tebe.
Nisi, ker to nisem jaz.
Tega nikoli ne bi naredila.
Točno. Ker to nisi več ti.
Zdaj si v Kabulu.
Ne skrivaj se.
Veš, kako je žabi v Ioncu?
Počasi dvigaš temperaturo
in žaba tega ne opazi.
Tako sta ta kraj in služba
vplivala na naju.
Spremenila sta najino
dojemanje normale, dokler …
Dokler nisva prišla sem,
kjer sva.
Veš, da se na koncu
žabe skuhajo? –Ne.
Ja. –Ne.
Je to moja krtačka?
Kaj je z mojo zgodbo
iz Kandaharja, Ed?
Jerry jo je vrgel ven.
–Kdo?
Jerry Taub, vodja.
–Kaj je z Angelo?
Odšla je.
Neko spletno stran za ženske ureja.
Na ponedeljkovih sestankih
ne morem več vriniti Afganistana.
Ta tvoja vojna
je kronično ista pesem.
Kaj potem počnem tu, Ed?
–Tega ne bi spraševal preglasno.
Čeprav bi bil vesel,
če bi se vrnila v pisarno.
To je vse.
Slišala sem, da je Nic dal odpoved
in da si poseksala laina.
Čakaj.
To z lainom ni resno.
Enako velike dlani imava.
Ne morem
Ta služba močno frustrira.
–Vem.
Afganistan ni več zanimiv.
–Neumnost.
Tu moraš sama najti svojo srečo.
To veš.
Kaj je to?
Boš povezal Tanyo s plemeni?
Kaj vraga, Jaweed?
Njena mreža
mi bo plačala trikratno.
Naučila sem te izbrisati zgodovino.
Kako ti je pomagala Vanderpoelova?
Pusti me pri miru.
–Moj dolžnik si. Kaj še imaš?
Ghilzai si. Imaš še kakšno zvezo
v družini Ghilzai?
Na primer Hekmatyara?
–Mogoče.
Si nora, Kim?
Lepo te prosim.
Nabil. Si še v stikih
s tistim tipom iz ISI-ja,
ki trdi, da ve,
kdo je ubil Abdula Haqa?
Pred dvema letoma je umrl.
Živjo.
Jebenti.
–Ga. MacKelpie.
Dvakrat?
–Pravzaprav dvakrat in pol.
Ne spomnim se,
kaj se je sinoči zgodilo.
Zgodil se je Kabul
in moj žabec v Ioncu.
Nisem imela šala?
Kje je moj mobi?
V omaro sem ga dal.
–Zakaj?
Ker si hotela sredi odnosa
poklicati Tanyo zaradi plemen.
To sem ti povedala?
Težko te je bilo razumeti,
potem ko si mi rekla,
naj si zbašem hlačke v usta.
Hecam se. To se ni zgodilo.
–Mater. Utrgalo se mi je.
Dober prispevek potrebujem.
–Svoj Badakhshan ti dam.
Kakšen Badakhshan?
Veš, da je Kitajska dobila pogodbo
za tamkajšnji rudnik zlata?
Gradijo ceste, letališče,
stanovanja in drugo.
Ugani, kdo ščiti investicije
rdeče Kitajske?
Ameriške sile. Kitajsko zlato.
Lain, to je res dober prispevek.
Ljudje bodo ponoreli.
–Samo zeleno luč čakam.
Ti plačaš pot, jaz pa s tabo
delim zgodbo. –Res?
Hvala. Tvoja dolžnica sem.
–Kaj pa tista polovička?
Tako bo trikrat.
–Ali pa ti plačam zajtrk.
Ali polovička,
da bo trikrat.
Zajtrk v denarju velja isto.
Moje srednje ime je Eoghan.
To je Owen v galščini.
Lain Eoghan.
–Ne muči se.
Kje je Bin Laden?
–Mislijo, da je v Pakistanu, ne?
Jajca imaš na bradi.
–Hvala.
Vaša narodna žival je samorog.
–Meni se zdi to romantično.
To je bila narodna žival mojega
kraljestva, ko sem imela osem let.
Kateri lik iz "Three Stooges"
ti je najljubši?
Larry. Ker se lahko
poistovetim z njim.
Art Garfunkel, ne? –Ja.
Lahko bi se malce
družil s tabo. –Dobro.
Veš, kaj bi rad? –Reci.
Rad bi te poljubil.
Kdo bi rekel.
Tu je moj fant.
–Nikar. Prevara je.
Misliš?
Vem, da je prevara. Pa kaj?
Vseeno je berač.
Abrahaim. Izvoli, fant.
Vedel sem,
da te bom osvojil.
Jezus.
Jebenti, Jaweed …
Bodo prišli ali ne?
Tu so.
4–6800, šesta severno.
Čakamo potrdilo.
–Imamo dovoljenje za napad.
Prejeto.
Vse je pripravljen za napad.
To je on. Moj možak.
Če moramo kam, Jaweed,
gremo s svojim vozilom, ne z njimi.
Sranje!
Ostani mirna.
In bum. –Ugasni laser.
Laser je ugasnjen.
Nekoga iščem. Oprostite.
Jezus. Tanya. –Živjo.
Jaweed je mrtev. Andyja operirajo.
–Vem. Colin mi je povedal.
Jezus. –Sranje.
Colin je snemal.
Snemal je? Imaš to?
–Vse je posnel.
To bom objavila,
takoj ko me spustijo od tod.
Lahko verjameš?
Živjo. –Živjo.
Kako si? –Si dobro?
Sranje.
Vidite lahko projektil Hellfire
tik pred detonacijo.
Kaj je z Badakhshanom?
–Sneg nas ubija.
Počakati moramo,
da očistijo prelaz,
razen če ne bo tvoja mreža
poslala denarja za helikopter.
Kim, zunaj imamo težavo.
–Kaj?
Nekaj moraš videti.
Oprostita, da prekinjam.
Je povedal, kaj hoče?
–Ne vem.
Pizda.
Qadar, v redu je. Sme vstopiti.
Z mano hoče govoriti.
V redu je.
Ne pokrivaj si las zaradi mene.
Čudovite lase imaš.
Prekrasna griva.
–Sadiq, kaj počnete tu?
Potem ko sem zaprl bordel
in šel domov, sem rekel vozniku:
"Mahboobullah, tu živi
moja najboljša prijateljica Kim.
Ampak zadnje čase
je slaba prijateljica. Ne kliče me.
Ne vabi me na zabave. "
–Oprostite.
Nisem mislila, da bi državni tožilec
Islamske republike Afganistan
hodil na zabave po motelih.
Zakaj ne? Človek sem.
Rad imam glasbo. Rad plešem.
Čeprav si bila slaba prijateljica,
hočem, da si srečna.
Imaš posebnega prijatelja?
Kajti jaz bi bil rad
tvoj posebni prijatelj.
Bi si to želela, Kim?
Slab prijatelj si.
V Ameriki
bi že napisala knjigo.
Ne moreš mi delati tega.
Mesece nisem bila v etru.
Najboljša prijateljica bi kmalu
umrla, jaz pa ji zavidam.
In … K vragu vse to!
To je bila bomba.
Halo. Čakaj.
Kdo vodi poročila?
Tucker? Ne vem, kdo je to.
Lahko se oglasim v živo za nočna.
Satelit? Ne, posebne novice imam.
Od kdaj?
Tu Tucker Wang.
–Tu Kim Baker.
Zakaj pravijo,
da nimam satelitske zveze?
Gremo po urah,
in poročila so nocoj polna.
Ne. Kdo je vaš šef?
Dajte mi tistega Jerryja Tauba.
Jerry je Afganistan omenil enkrat,
in sicer ko se je vprašal,
zakaj je edino dobro zgodbo
prenašala druga mreža.
Tanyin prispevek?
Tudi jaz imam take reči.
Čakam, da se stopi sneg
in hočem govoriti z Jerryjem.
Ko boste imeli zanimivo zgodbo,
v redu. Do takrat pa …
Pa če pridem v New York
in vdrem v Jerryjevo pisarno?
Izgledalo bi, kot da nisem opravil
svojega dela. –Se vidiva v sredo.
Pezde.
Kim, poglej ta psa.
Kako se bo to končalo?
–Z vedrom hladne vode.
Ne.
Kako se bo to končalo?
Ne vem, Kim.
Se bova skupaj postarala?
Kupila hiško na podeželju?
Gojila kokoši?
Jedla umešana jajca drug z drugega?
Vse je v redu, ne?
Vedno bova imela Kabul.
Ne bova ga imela vedno,
ker moram domov.
Ne, to je dom.
V New York se grem
zagovarjat nekemu Jerryju,
preden mi vse vzame.
Ne morem se vrniti v pisarno.
Tega ti nihče ne more vzeti.
Ne vsega.
Karkoli bo, imaš mene.
–Lepo od tebe.
Ampak … –Ampak kaj?
Po usodni prometni nesreči
koalicijskega vozila
je dolgoletna frustracija prišla
na plan v obliki nasilja in obupa.
Ubijajo nas
in nam lomijo srce.
Predsednika Hamida Karzaja
sprašujem: "Kaj se dogaja?"
Ne zanima me, kdo je tam.
Jaz sem Kim Baker.
Vstopite, Kim. Jerry vas čaka.
–Tega pa nisem pričakovala.
Vam smem vzeti torbo?
–Ja. Prosim.
Boste vodo? –Ja.
Morala bi vas pogooglati.
Napačne kletvice sem uporabljala.
Upam, da vam nisem pokvarila
velikega trenutka.
Ne vem, kaj vam je Tucker rekel.
–Jezite se zaradi termina prenosa.
Ni res. Ne gre zame.
Jezijo me prioritete glede tega,
kaj je najbolje za mrežo.
Ni ta odločitev moje delo?
Kot novinarka imam obvezo
do te zgodbe.
O Afganistanu
bi se moralo več govoriti.
Ob virih,
ki jih imamo tam, zagotovo.
Ampak naj imajo ljudje
še tako radi naše sile,
jih nočejo več gledati
na poročilih.
Zato Afganistanu
ne morem dati več prostora.
Zato bomo Afganistanu
dodelili manj sredstev.
To je najbolje za mrežo.
Tisti klic imate.
Nočem biti mrha.
–Nekaj vam bom razkrila.
Kitajski rudniki …
–Jezus!
Zadnji, ki je iz Afganistana
poročal o čem zanimivem,
je vaša prijateljica
Tanya Vanderpoel.
S tisto zgodbo
me je spravila v kot.
Kako vas je spravila v kot?
–V Londonu je, Kim.
Tanyo boste zaposlili.
–Ja.
Mislila sem, da sta
skupaj prileteli. –Je tu?
Sta govorili pred tistim napadom
brezpilotnega letala?
Je to dron? Kam greste?
Ne, za nekaj dni sem prišla.
Vem.
Fak.
Ne vem, kaj bi rekla.
–Žal mi je. Zajebala sem.
Si šla do plemena,
ker si se pogajala o pogodbi?
Nočem ti ukrasti službe.
–Ne gre za mojo službo.
Modri morava biti. Andy je
izgubil oko, Jaweed pa je mrtev.
Jezus.
Obe sva delali napake.
Ne. Reci, da nisi šla
k plemenom zaradi pogodbe.
Enako bi naredila,
če bi se Jaweed obrnil nate.
Ne bi. Nisem ti.
Se spomniš svoje prve fronte?
Intervjuvala si mladega marinca.
–Coughlina? Ja. Kaj je z njim?
Ko so prikazali tvojo zgodbo,
v kateri govori,
da njegovo orožje ni nabito,
so ga poslali v Helmand,
kjer so mu raznesli noge.
Tako sem slišala.
Se vidiva v Kabulu.
Nič čudnega,
da je sledila zgodbi.
To je naše delo. Tudi ti
to delaš. Tudi jaz bi to naredil.
Žal mi je.
–Noro sem utrujena.
Si kupila povratno vozovnico?
Lahko bi šla prek Glasgowa,
pa bi se videla. –Kaj? Ne.
Kaj je z Badakhshanom?
Badakhshan bo počakal,
ker je prehod še pod snegom.
Potrebujem to zgodbo,
potrebujem nekaj,
da se Geri ne odloči, da ji tabure
v pisarni bolj koristi kot jaz.
Malce se moraš odpočiti.
Pripravi se.
Pripravljam ti priredbe
Sadejinih pesmi na dudah.
Velja. –Res?
Se dobiva v Glasgowu?
Ja, dobiva se v Glasgowu.
Z naslednjim letom pridem.
Adijo.
–Adijo.
Antoine, kaj pa ti tu?
Mislil sem, da si v Badakhshanu.
Bil sem. Nocoj sem se pripeljal.
–Kaj? Je prehod odprt?
Ja. Za zdaj.
Zdravo.
Kristus.
Oprostite.
Je Kunduz blizu? Daleč?
Rad bi najel avto.
Hvala. Štekam. Hvala lepa.
Jezus. Sranje.
Dobrodošli na mednarodnem
letališču Glasgow.
Zunanja temperatura je 18 °C.
Lokalni čas je 15h.
Naše osebje vam bo
pomagalo s prtljago.
"Lain je izginil."
"Lain je verjetno ugrabljen."
"Avtobus je padel v zasedo."
Sporočilo za Susan.
Woodward, vrnila sem se v Kabul.
Poskušam dobiti podatke
o izginotju laina MacKelpieja.
Naj me pokliče
kdo iz "Reutersa".
Pokliči, da vem,
da si dobila sporočila. Hvala.
Kdo bi ugrabil škotskega fotografa?
Denar hočejo, ne?
Kolikor sem razumel, je bil na
napačnem mestu ob napačnem času.
Mar v tej državi ne znajo
niti pošteno ugrabiti ljudi?
ISAF dvomi, da je bila to
kakšna močna organizacija.
Verjetno ga bodo poskušali zamenjati
za koga drugega.
Potem se bo začelo šušljati.
–O bog, Fahim. Ubili ga bodo.
Ne bodo ga ubili,
Kim, "inshallah".
Zdaj bi mi moral reči
"Sem ti rekel".
Jebenti.
Ramadana je konec.
Jagnjeta koljejo.
Lahko govorim z njim?
–General je zaseden.
Res? Orbitrek?
–Slaba kolena imam.
Domnevam, da nisi prišla,
da bi povohala jajca.
Vsi ven!
Mislijo, da je prodan
drugi organizaciji
nekje v tej regiji.
To je velika usluga, Bakerjeva.
Čas se mu izteka.
–Oprosti. Ne morem ti pomagati.
Prava sramota je,
da vam ne priznajo zaslug za
zapletene stvari, ki jih tu delate.
Zlasti ob Sealu in Delti.
Sploh mine teden,
da ti butci ne bi bili na televiziji?
Ko bo kongres naslednjič
izglasoval proračun za Pentagon
in ko bodo dali na stran
10 % za marince,
boste v hipu postali
del mornarice.
Čeprav bi krasno izgledali
v tisti lepi beli uniformi.
Veste, kaj?
Ampak za razliko od specialcev
dovolite, da gredo novinarji z vami.
Kar pomeni, da gre lahko snemalec
na misijo z marinci.
Ne bi bilo to
odlično za vas?
In zate.
Ne bomo šli na slepo.
Vedeti moramo, kaj delamo
in kam gremo. Tako to gre pri nas.
Ne bom mogla ravno
priskrbeti naslovov, ampak …
Ko boš imela kaj konkretnega,
se vrni, pa bomo šli.
Recite g. Sadiqu, da je prišla
njegova posebna prijateljica.
Kaj boš? Čaj?
Novi PlayStation?
Ne, samo malo
tvojega časa potrebujem.
Sva še prijatelja, Sadiq?
–To je odvisno od tebe, Kim.
Nekoč si mi rekel, da veš
za skoraj vse, kar se tu dogaja.
Potem gotovo veš, da so ugrabili
mojega prijatelja laina MacKelpieja.
Slišal sem.
–Vsi so slišali.
Ampak vpliven človek kot ti
gotovo ve kaj o tem.
Ali ve kaj tvoj prijatelj Pacha Khan.
Ali njegov prijatelj.
Seveda. Lahko se pozanimam, ampak
samo za zelo posebno prijateljico.
Neki posnetek si moraš ogledati,
Sadiq. Na trikotniček pritisni.
Lahko gledaš
posnetek na mobiju?
Kaj je to?
Državni tožilec Islamske
republike Afganistan
pleše na ulici
z zahodnjaškim sovražnikom islama
na zabavi z alkoholom.
Alkohola se nikoli nisem dotaknil.
–Samo pravim, kako izgleda.
Dobra ideja, ne?
–Odlična.
Zadetek v črno.
Bravo, Kim.
Gremo. Vkrcavanje.
Pijete viski, gdč. Baker?
Ja.
Odlično.
Visoki Brian? Kaj vraga
Držite se. Pripeljal vam bom
prevoz. –Hvala.
Kaj je bilo z vojsko, dr. Brydon?
Jaz sem vojska.
Hvala, Kim.
Kako si?
–Tudi hujše ugrabitve sem doživel.
MacKelpie je dobil
lažje poškodbe.
Ta neverjetni posnetek
nam je dostavila naša Kim Baker.
Neverjetno. Bravo, Kim.
Če hočete koga ugrabiti dvakrat,
naredite to s toyoto.
Veliko zanimiveje je bilo,
ko so mi dali burko.
Predolga mi je bila.
Ne vem, kateri ženski je pripadala.
Nisem visok 190 cm.
Tako sem vlekel to za sabo
in se tolažil,
da me kot žensko
vsaj ne bodo gnjavili.
V glavnem, nekaj sem prinesel.
Spominke od Talibanov.
Samo to mi vam
je uspelo prinesti.
Škoda, da odhajaš. Upam, da so ti
kupili vozovnico za prvi razred.
Geri me ne mara tako zelo,
ampak zdaj me ima raje.
Moram izkoristiti
to priložnost.
Ja. Irak.
Grem s tabo.
Ne, Pakistan. Tam zdaj streljajo.
Kot na Divjem zahodu.
Rekla sem Geri,
da hočem New York ali Washington.
Res.
Resno. Kam greš?
–V New York ali Washington.
Zakaj?
–Še vedno greš lahko z mano.
Mislim, da je veliko dela
v pravem svetu,
Kabul pa je zdaj utrjen.
Je to zato, ker sem šel
v Badakhshan brez tebe?
Ti bi naredila isto.
Pa odpustim ti.
Ne gre zate.
Ne za Badakhshan, ne Glasgow
ne hiško s kokošmi.
Katerimi kokošmi?
V redu je.
Vem, da ne boš šel z mano.
Moram oditi,
preden bo prepozno.
Kako to misliš?
Začela sem verjeti, da je to
normalno. Veš, da ni, ne?
V New York pridi ponj.
In ne pozabi,
na Manhattnu si šestka.
Kako je tvoj otrok?
–Kateri?
Imaš dva? –Ja.
Leto dni razlike.
Odlično sta.
Mlajši, fantek, je zelo močen.
Gotovo je tudi punčka močna.
–Močnejša je.
Tisti odvisniki iz bolnišnice …
Se je kateri pozdravil?
Je bil kakšen konec srečen?
V moji kulturi bi se objela.
Živjo.
Pogrešam Afganistan.
–Jaz tudi.
Hotel sem se vrniti,
ampak me niti vojska ni marala.
Niti vojska. To boli.
Žal mi je,
da se ti je to zgodilo.
Če mi hočeš karkoli reči …
Zato sem tu.
Noge sem izgubil zaradi
improvizirane bombe, ne zaradi vas.
Hvala.
Ampak če te ne bi citirala,
te ne bi premestili.
Lahko mi rečeš, kar hočeš.
Zato sem prišla.
Recimo, da imate prav. Ampak
vseeno se ni zgodilo zaradi vas.
Neki 12-letni "haji"
je nastavil bombo.
Če se Bin Ladnovi starši
ne bi ločili,
mogoče nihče od nas
ne bi šel v Afganistan.
Talibani pa ne bi bili
poleg Bin Ladna,
če ne bi Brežnjev
zafrknil Afganistana.
In Britansko cesarstvo.
Ja. In Kim Baker.
Dobro. To sem si zaslužila.
Prekleto. Ko ostaneš brez nog,
vsi vse jemljejo tako resno.
Nič ne moremo nadzirati.
Naj je dobro ali slabo.
Če se tega niste naučili
v Afganistanu, niste …
Boš zdaj vpil name?
–No, gospa …
Kim, moraš iti naprej.
Preveč si pripisuješ.
Sprejmi, da je vse bedno,
in pojdi naprej.
Kaj pizda
pa naj drugega?
Mar slišim preklinjanje?
Si morala priti ravno,
ko sem slučajno preklinjal?
"Slučajno. " –Res je.
Dolgo je bil v vojski.
–Ne branite ga.
Kim, boste ostali na večerji?
–Seveda bo.
Adijo.
Pozdravi Kim. Adijo, Kim.
Afganistanska vojska
tudi tokrat ni bila pripravljena.
Kako bo to vplivalo
na naš umik iz regije?
Naš najavljeni umik
je treba ponovno pretehtati.
Hvala, polkovnik Roberts.
–Hvala vam.
Sledi pogled na vojno
blizu doma vseh nas,
ki o njej poročamo.
Iz Londona se nam oglaša
nagrajevani vojni fotograf
Iain MacKelpie.
Njegova nova knjiga
"Vojna cona" govori
o desetletju, ki ga je preživel na
Bližnjem vzhodu in v Afganistanu.
Kmalu se vrnemo.
To je to.
Vrnemo se čez 40 sekund.
Živjo, lain. –Živjo.
Bi moral kaj reči?
–Ne. Samo zravnaj se in nasmehni.
Če se nasmehnem, sem čuden.
–Ne, dobro izgledaš.
Hvala, da gostuješ v oddaji.
–Hvala, da si me povabila.
Slišim. Velja.
Imam turnejo s knjigo.
Konec meseca bom v New Yorku,
če bi šla na kavo.
Gremo čez pet, štiri, tri …
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje